## 第 22 篇: 易经第十卦（中）：第一印象

...

**时间**: 2024-12-14 15:55  |  **作者**: 南院大王  |  **点赞**: 69

易经第十卦（中）：第一印象  
  
初九:素履往，无咎。  
  
《象》曰:初九，素履之往，独行愿也。  
  
初次见面，需懂礼数，这样就没有灾祸。  
  
一个小伙子，一个人，刚进一个公司和圈子，就是“独行”，你要给人做好本职，人品正直的印象，依礼行事，本性出色，第一印象非常重要。  
  
君子保持正直纯洁的行为规范，永远是没有过错的，在任何地方，拼到最后都是拼人品。  
  
有人说，要学会夹着尾巴做人，不能够，要修养，要蜕变，要没有尾巴才行，不然喝了雄黄酒，就露出来了。  
  
九二:履道坦坦，幽人贞吉。  
  
《象》曰:九二，幽人贞吉，中不自乱也。  
  
小心行走在平坦宽广的大道上，幽居的人安于闲静的生活，结果是吉祥的。  
  
进公司一段阶段后，大家对你已经比较熟悉了，陌生感没了，大家也慢慢接受你了，你也有小小的成绩进入了领导的视线，被表扬过几回之类。  
  
此时你可能骄傲，也可能被一些不好的人引诱你做一些不好的事。这时不要浮华，要踏实幽静，你的行为，上面都看在眼里的。  
  
六三:眇（独眼）能视，跛能履；履虎尾，咥人，凶；武人为于大君。  
  
《象》曰:“眇能视”，不足以有明也；“跛能履”，不足以与行也；“咥人之凶”，位不当也；“武人为于大君”，志刚也。  
眇，是独眼。  
  
只有一只眼睛就觉得自己可以看得远，瘸着腿还认为自己可以走很远，  
  
这种情况下，还要跟在老虎后面走路，老虎咬他，就像一个纯粹的武夫要当国王一样，很凶险。  
  
到这一爻，有的人已经是公司的中层干部或者中坚高管了，有了一点点成绩和表扬，开始飘飘然，就自认为本领高、本事大，了不起，不知晓进退，强逞匹夫之勇，就凶险了。  
  
六三爻阴爻居阳位，能力不足，应该顺守，硬要上，就是德不配位。  
  
所以人啊，要认清自己的位置，明白自己的能力，段位尚不足够时，不要逞能。有多少本领，就做多大事；有多大肚子，就吃几碗饭，不要好高骛远，盲目亢进。  
  
1991年，史玉柱创立巨人公司，并推出打字软件M－6403，一年狂赚3500万元，成为广大青年心目中仅次于比尔·盖茨的创业偶像。  
  
1992年，30岁的史玉柱将巨人公司落户珠海。在一系列优惠政策激励下，巨人公司迅速崛起，资产规模很快达到两三个亿，旗下业务包含电脑、软件、生物工程、服装以及化妆品等等。  
  
一年后，史玉柱仅靠中文手写电脑和软件，就创下3.6亿元的销售额，带领巨人公司成了仅次于四通的第二大民营高科技企业。  
  
1994年，32岁的史玉柱要盖18层的巨人大厦，领导前来视察，史玉柱脑袋一热，冒出一个疯狂的想法，要给巨人大厦加码，要盖38层、54层、64层，最终确定要建全国第一高楼72层。  
  
结果史玉柱的财力根本撑不起这么大的项目，仅桩基的2个多亿就花光了他的现金流，1997年，巨人轰然倒塌，还欠下了2.5亿元。  
  
再以后，史玉柱再做什么事情，都再也不敢碰“小马拉大车”了，反而使用“杀鸡用牛刀”，从很少不翻车。  
  
《孙子兵法》在这一点的观点也是一致的，狮子搏兔，也用全力。  
  
  
  
  
  
  
  
 

**图片**:

![](https://images.zsxq.com/FkMuExEpvivKJZRueB59ampE9fL5?imageMogr2/auto-orient/thumbnail/800x/format/jpg/blur/1x0/quality/75&e=1769875199&s=jvjtmtjyvymtyv&token=kIxbL07-8jAj8w1n4s9zv64FuZZNEATmlU_Vm6zD:e5zTBT73BFTtTC09zdiJKR6Hp2E=)

**精选评论**:

> 大周-敬真我: [玫瑰][玫瑰][玫瑰]受教了  
> 智宇: 经济会议后，大王发这篇文章是何用意  

---